## 变道与超车操作

### 调节后视镜

调整后视镜，有良好的视野，才能判断是否具备变道条件。

- 左右后视镜: 调节方法，前门把手在**靠近车身的下角**，即左后视镜将前门把手调节至右下角，右后视镜将前门把手调节至左下角。
- 内后视镜: 调节至车窗位于镜子的中间，同时驾驶员右边耳朵位于镜子的左侧。

### 程序

语音播报，开始变道 后，开启转向灯，3s后开始变道。3s钟的要求是，给后车准备时间和我方观察时间。如果转向灯开启不足3s就开始变道，考试中会被判为不合格(扣100分)，实际驾驶中也不推荐这种行为。

### 两个条件

- 候车的距离: 将后视镜分为3等份，近车身3/4部分为安全区，远车身部1/4部分为危险区。左侧变道时，后车位于左后视镜的安全区可以变道，位于危险区不能变道。新手开车，判断难度大，为保证绝对安全，可以将后视镜等分为一半一半，近车身1/2为安全区，远车身1/2为危险区，即进行判断。向右变道即看右后视镜时，可以使用同样的方法，但当右后方车辆离我车很近时，存在盲区，需要转头查看。

- 后车的速度: 通过后视镜观察后车的车速方法是，观察后车在后视镜中的大小，后车逐渐变大后车车速大于我方车速，后车逐渐变小则后车车速小于我方。只有当我车车速大于等于后车车速时，才能变道。

变道时需要**同时满足前面两个条件**，即距离安全，车速超出后车，才能变道。

### 方向盘操作

1. 打方向多少合适: 根据车速去找到合适的方向盘转向角度。

- **车速越快，打方向的角度越小**。

|序号|车速|角度|
|-|-|-|
|1|15km/h左右|90度|
|2|25km/h左右|45度|
|3|35km/h左右|10度|
|4|45km/h<|<5度|

车速和方向盘角度对应表并不绝对，需要根据实际情况进行调整。当超过40km/h时，方向尽量不要超过5度，尤其高速驾驶时不能猛打方向。

- 方向对称原则: 变道开始时打多少方向，就需要向相反的方向回多少方向。


2. 回方向时点: 

当车两个前轮都越过分割线时，就可以回方向了。如何判断?

- 左变道： 分割线位于副驾驶位置的时候可以判断**两个前轮已经越过分割线**了。
- 右变到： 分割线位于前挡风玻璃左下角时即已经越过分割线了。

3. 操作的连贯顺序

- 左变道： 

二档驾驶，开始变道时，先向左打90度方向，当道路分割线到驾驶位置时(也就是我们坐在线上时)回正方向。此时回正是为了避免向左切入角度过大，向右回正方向又太晚，造成左前轮压线。方向盘回正之后继续往前走，当副驾驶位置位于分割线上时，向右打90度方向，即方向对称原则。

顺序如下（二档环境）: 

变道准备(左转向灯3s并观察) -> 方向盘左转90° -> 方向盘回正(驾驶员位于分隔线时) -> 方向盘右转90°(副驾驶位于分隔线)

- 右变道

变道准备(打右转向3s并观察) -> 方向盘右转90° -> 方向盘回正(分割线位于前挡风左下角) -> 车正之后回正方向

顺序如下（二档环境）: 

开始时按照上面的顺序练习，熟悉后逐渐加快车速和缩小方向盘的角度，培养车感。

### 转向灯的细节

考试时语音提示变更车道后，需要直线行驶。因为如果车身不直，车轮压线或继续行驶会驶出车道；如果想要调直车身会面临下面两种情况：

- 如果语音提示开始后，在打方向盘系统会报变更车道不打转向灯；

- 或语音开始后，打转向灯不足3s调直车身系统会报考试不合格；而超过3s，车轮压线或车身很容易开出车道。

当然，上述判断也和路考系统有关，但避免误判，还需要谨慎遵守变道前直行最好。


**转向灯相关问题:**
1. 怎么保证转向灯在变道之前不自动熄灭？
- 原因1：打转向灯太轻；重打轻回；
- 原因2：打方向盘角度过大，超过45°就会自动熄灭；解决的方法是打完转向用手勾住灯光操作杆
2. 变道之前转向灯灭了是否需要补？
- 需要补并继续3s之后开始转方向
3. 转向灯是否可以提前打?
- 可以提前打，但仍需保持3s以上时间才能开始转向

