
# 需要复习的法规汇总
***
# 一、 交通违法处罚

## 对道路交通安全违法行为的处罚种类包括：警告、罚款、暂扣或者吊销机动车驾驶证、拘留。
**-》警、罚、扣(吊)、拘**

- 一般考题中出现的交通违法行为（用于选择或判断处罚后果）没有警告情形；
- **1罚2吊** 考题中出现选择或判断处罚的，首先考虑罚款，然后是吊销驾驶证。同时罚款金额上(除20元情形)不能选择。
- 罚款20元情形的例外： 实习期上高速， 换驾驶证后使用旧驾驶证,大型车驾驶人未及时变更信息，教练员(辅导人员)罚款
- 发生暂扣的情形，一般会结合拘留处罚。 即暂扣和吊销不能同时出现。
- 如果选择题时， 罚款情形不准确选项，只能选择吊销处罚。

## 罚款金额的选择

- 伪造编造车牌-》2000-5000(行为更恶劣，隐含犯罪)
- 逃逸/非法/私自安装-》 双2型罚款， 200-2000(对其他道路参与者造成危险)
- 逾期型违法 -》 200-500（逾期审验机动车200-500） <- 隐瞒、欺骗手段补领驾驶证（对管理造成危害）
- 针对教练的罚款一般为 20-200（1、不在规定路线时间学车2、不贴学员标识），及其他20元情形（行为较轻微）

## 罚款200-2000

第九十九条
有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款：

1. （一）未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；
2. （二）将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的；
3. （三）造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
4. （四）机动车行驶超过规定时速百分之五十的；
5. （五）强迫机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车，造成交通事故，尚不构成犯罪的；
6. （六）违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的；
7. （七）故意损毁、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚不构成犯罪的；
8. （八）非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的。
行为人有前款第二项、第四项情形之一的，可以并处吊销机动车驾驶证；有第一项、第三项、第五项至第八项情形之一的，可以并处十五日以下拘留。
9. 第一百条： 驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。
对驾驶前款所列机动车上道路行驶的驾驶人，处二百元以上二千元以下罚款，并吊销机动车驾驶证。**=》拼装报废车上路->车收缴报废->人200,2000,吊销驾驶证**

***

## 饮酒、醉酒驾驶机动车规定

|类别|饮酒|醉酒|
|-|-|-|
|标准|20mg/100ml < 饮酒驾驶 < 80mg/100ml|80mg/100ml < 醉酒驾驶|
|初次处罚(小车)|驾驶证扣6个月，1000-2000|吊销，刑责，5年不取驾驶证|
|二次处罚(小车)|吊销驾照，小10日拘留，1000-2000||
|营运车(更严格)|吊销驾照，15日拘留，5000，5年不取|吊销，10年不取驾照，可取后非营运|

- 饮酒醉酒造成事故构成犯罪，吊销终身不取
- 二次处罚指饮酒驾驶被处罚后，再次饮酒驾驶

***

## 机动车发生道路违法行为，是否可以自行协商解决？
1. 造成轻微伤及以下(含财物损失)
2. 双方无争议
3. 无附带其他道路违法行为(无证无标无牌，酒驾毒驾)
4. 机动车可移动

**需全部满足以上条件才能自行解决**
**(车辆移动后需要拍照或标划事故位置)**


***
# 二、 取得驾驶证相关
## 违规不能取得驾照时间

- 口诀: **假1吊2撤3醉5逃终生**

1. 假一就是提供假材料申领驾驶证的，一年内不得报考。
2. 吊二就是吊销驾驶证后两年内不得报考。
3. 撤三指的是被撤销驾驶证的，三年内不得报考。(**代考者，欺骗贿赂获取驾驶证三年不得再次申领，吸毒**)
4. 醉五指的是醉驾被吊销驾照的，五年内不得报考。(**追逐竟驶、运输业超员超速构成犯罪5年**)
5. 事故犯罪；无证驾驶重伤：除醉酒外交通重大事故+构成犯罪;无证驾驶+重伤死亡；十年。
6. 逃终身：指的是交通肇事逃逸的，终身不能报考驾驶证。（**酒驾(包括醉酒和饮酒)犯罪，终身**）

## 申请驾照中的违法行为
|序号|行为|情节|罚款|不得申请期限|
|-|-|-|-|-|
| 1 |申领|提供虚假材料|500|1年|
| 2 |考试|贿赂、欺骗| 2000|1年|
| 3 |取得|贿赂、欺骗|2000|3年|
| 4 |组织|贿赂、欺骗|3-5倍，10万|情节严重，3-7年|

## 驾驶证申领地特殊情况
1. 现役军警-》 部队驻地
2. 境外人员-》 居住地或居留地
3. 增加准驾-》 核发地
4. 户籍地-> 户籍地

**新证居住地，增驾核发地**
**居住地不在户籍地申请，可以到居住地**

***

## 初次不可申领驾照的情形： 大客(A1)、挂车(A2,包括轻型牵引挂车C6)、中客(B1)
## 办理驾驶证时的身体条件证明，有体检资质的乡镇社区以上医疗机构，6个月有效

## 驾照申领年龄限制
- C1,C2,c5,F: 18+
- C3,C4，D，E: 18-60
- B1(中型客车)，A3（城市公交）,B2（大货），C6（轻牵引）,N,P: 20-60
- A1(大客)， A2(重牵引车)： 22-60

## 轻型牵引挂车的增驾申请
- 最近一个积分周期和本周期没满12分
- 已经取得手动挡、自动挡小车1年以上


## 驾驶证实习期
首次取得小型汽车的实习期为12个月；如果先取得手动挡c2,之后增驾c1,不属于首次取得小型汽车，无实习期。

## 取得学习驾驶证明后多久预约科目二、科目三
考完科目一取得学习驾驶证明后，10天后预约科目二，
考完科目一取得学习驾驶证明后30天预约科目三(自动挡20天)
考完科目二后7天后预约科目三
***
## 驾驶证审验

**大车记分周期结束30天内审验**
持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，应当在每个记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。但在一个记分周期内没有记分记录的，免予本记分周期审验。

**一般车，发生交通事故造成人员死亡记分周期结束30天内审验**
持有本条第三款规定以外准驾车型驾驶证的驾驶人，发生交通事故造成人员死亡承担同等以上责任未被吊销机动车驾驶证的，应当在本记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。

**即审验主要针对AB型车，其他车辆出现死亡事故时才需要审验**
***

# 三、 行车安全
## 我国道路交通安全法规定，有下列情形之一的，不得超车：

1. 前车正在左转弯、掉头、超车的；
2. 与对面来车有会车可能的；(不能三车横向一线)
3. 前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；
4. 行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。
**-》叉铁弯，梁坡隧**

## 最高行驶速度不得超过每小时30公里

《道路交通安全实施条例》第46条规定，机动车行驶中遇有下列情形之一的，最高行驶速度不得超过每小时30公里，其中拖拉机、电瓶车、轮式专用机械车不得超过每小时15公里：

1. 进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥、弯道、桥梁、隧道、
2. 冰雪泥泞路段；
3. 雾、雨、雪、沙尘、冰雹，遇能见度低于50米以
4. 在掉头、转弯、下陡坡
5. 牵引机动车时
6. 在小区里行驶，速度不能超过5公里/小时。

## 高速能见度和车速之间的关系
|能见度|车速|间距|
|-|-|-|
|200m|60km/h|100m|
|100m|40km/h|50m|
|50m|20km/h|离开高速|

## 车速和车距之间的关系
**50km/h以上，安全车距等于车速,以下的速度减10为安全车距**

- **参照车速：**
- 高速行车，即车速在100km/h以上时，安全车距在100米以上。
- 快速行车，即车速在60km/h以上时，安全车距在数字上等于车速；例如，车速80km/h，安全车距为80米。
- 中速行车，即车速在50km/h左右时，安全车距不低于50米。
- 低速行车，即车速在40km/h以下时，安全车距不低于30米。
- 龟速行车，即车速在20km/h以下时，安全车距不低于10米。
- 以上数据主要参照相关新旧交通法规综合整理而来。 [1]


## 城市道路、公路道路限速：
- **无线： 城3公4**
- **有线： 城5公7**

## 儿童乘车要求
- **12周岁以下不能乘坐副驾驶**
- **4周岁以下必须使用儿童座椅**
***


















